前端代码规范来源：

[代码规范](https://www.zhihu.com/question/28376083)

### HTML代码规范

- **缩进**

  采用4个空格，禁止使用tab字符。
-  **空格**

  - 二元运算符两侧必须有一个空格，一元运算符与操作对象之间不允许有空格。
  - 用作代码块起始的左花括号 { 前必须有一个空格。
  - if / else / for / while / function / switch / do / try / catch / finally 关键字后，必须有一个空格。
  -  函数声明、具名函数表达式、函数调用中，函数名和 ( 之间不允许有空格。
  -  , 和 ; 前不允许有空格。

- **命名**

  - `class` 必须单词全字母小写，单词间以 `-` 分隔。
  - `class` 必须代表相应模块或部件的内容或功能，不得以样式信息进行命名。
  - 元素 id 必须保证页面唯一。
  - 同一页面，应避免使用相同的 name 与 id。

- **每行最多字符数**

  120个字符
  -  运算符处换行时，运算符必须在新行的行首。
  -  在函数声明、函数表达式、函数调用、对象创建、数组创建、for 语句等场景中，不允许在 , 或 ; 前换行。

- **标签**

  - 标签名必须使用小写字母。
  - 对 HTML5 中规定允许省略的闭合标签，不允许省略闭合标签。
  - 标签使用必须符合标签嵌套规则。

- **属性**
  -  属性名必须使用小写字母。
  -  属性值必须用双引号包围。
- **head**
  -   页面必须包含 title 标签声明标题。
  -   title 必须作为 head 的直接子元素，并紧随 charset 声明之后。
- **图片**
  
  - 禁止 img 的 src 取值为空。延迟加载的图片也要增加默认的 src。
- **按钮**
  
  - 使用 button 元素时必须指明 type 属性值。
- **通用规则**

  -  DOCTYPE：使用 `HTML5` 的 `doctype` 来启用标准模式，建议使用大写的 `DOCTYPE`。
  -  编码：页面必须使用精简形式，明确指定字符编码。指定字符编码的 meta 必须是 head 的第一个直接子元素。
  -   CSS 和 JavaScript 引入：引入 CSS 时必须指明 rel="stylesheet"。
  -   在 head 中引入页面需要的所有 CSS 资源。
  -   JavaScript 应当放在页面末尾，或采用异步加载。 




### CSS代码规范

- **缩进**

  采用4个空格，禁止使用tab字符。

- **空格**
  - 选择器 与 { 之间必须包含空格。
  - 属性名 与之后的 : 之间不允许包含空格， : 与 属性值 之间必须包含空格 

- **每行最多字符数**
每行不得超过 120 个字符，除非单行不可分割。

- **选择器**

  - 当一个 rule 包含多个 selector 时，每个选择器声明必须独占一行。

  -  `>`、`+`、`~` 选择器的两边各保留一个空格。

- **属性**
  - 属性定义必须另起一行。
  - 属性定义后必须以分号结尾。


- **文本**
  - 文本内容必须用双引号包围。
  - 当数值为 0 - 1 之间的小数时，省略整数部分的 0。
  - url() 函数中的路径不加引号。

- **长度**
长度为 0 时须省略单位。 (也只有长度单位可省)

- **颜色**
  - RGB颜色值必须使用十六进制记号形式 #rrggbb。不允许使用 rgb()。
  - 带有alpha的颜色信息可以使用 rgba()。使用 rgba() 时每个逗号后必须保留一个空格。
  - 颜色值可以缩写时，必须使用缩写形式。
  - 颜色值不允许使用命名色值。

- **字体族**
font-family 属性中的字体族名称应使用字体的英文 Family Name，其中如有空格，须放置在引号中。
  任何运算符左右必须加一个空格
  
- **字号**

  需要在 Windows 平台显示的中文内容，其字号应不小于 12px。 



### JavaScript代码规范

- **缩进**

  采用4个空格，禁止使用tab字符。

- **变量命名**

  成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。

- **每行最多字符数**

  单行字符数限制不超过 80个，超出需要换行

  - 如果一个 JavaScript 语句超过了 80 个字符，建议在 运算符或者逗号后换行。

- **函数最大行数**

  80行

- **常量**

  常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不嫌名字长。

- **空行规则**

  方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。

- **注释规则**

  方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐。

- **操作符前后空格**

  运算符（=+-*/）左右必须加一个空格

- **复杂语句的通用规则**
  - 将左花括号放在第一行的结尾。
  - 左花括号前添加一空格。
  - 将右花括号独立放在一行。
  - 不要以分号结束一个复杂的声明。



