# 我的代码规范
## 一、缩进
> 程序块采用缩进风格编写，缩进的空格数为4个。
```Java
for(int i=0;i<10;i++){
    System.out.println("i的值为" + i);
}
```
## 二、变量命名
> 采用驼峰命名法,函数名第一个逻辑断点首字母用小写字母来标记，其余逻辑断点首字母都用大写字母来标记。
```Java
int stuNum;
```
## 三、每行最多字符数
> 1、每行字符数不应超过80。
> 2、若某行包含较长URL，则该行字符数可以超过80。
## 四、函数、类命名
> 1、函数命名采用驼峰命名法,函数名第一个逻辑断点首字母用小写字母来标记，其余逻辑断点首字母都用大写字母来标记。
```Java
void printStuNum();
```
> 2、类命名采用驼峰命名法,函数名逻辑断点首字母都用大写字母来标记。
```Java
class StudentInfo{};
```
## 五、常量
> 常量命名全部使用大写字母。
```Java
public static final double PI = 3.14;
```
## 六、空行规则
> 相对独立的程序块之间、变量说明之后必须加空行。
> 说明 ：
>以下情况应该是用空行分开：
> 1）函数之间应该用空行分开；
> 2）变量声明应尽可能靠近第一次使用处，避免一次性声明一组没有马上使用的变量；
> 3）用空行将代码按照逻辑片断划分；
> 4）每个类声明之后应该加入空格同其他代码分开。

```Java
if (!isInfoValid(info))
{
... // program code
}

System.out.println("test");
```

## 七、注释规则
> 1、注释和代码不出现同一行内。
> 2、注释放在要注释代码块的上方。

```Java
/**
* 类的描述
* @author Administrator
* @Time 2012-11-2014:49:01
*/

public classTest extends Button {
    //i的描述
    int i = 0;
}
```

## 八、操作符前后规则
>1、关键字之后要留空格。象const、virtual、inline、case 等关键字之后至少要留一个空格，否则无法辨析关键字。象if、for、while 等关键字之后应留一个空格再跟左括号‘（ ’， 以突出关键字。
>2、函数名之后不要留空格， 紧跟左括号’(’ ， 以与关键字区别。
>3、‘( ’ 向后紧跟，‘ )’、‘ ，’、‘ ;’ 向前紧跟， 紧跟处不留空格。
>4、‘ ,’ 之后要留空格， 如Function(x, y, z)。如果‘ ;’ 不是一行的结束符号，其后也要留空格，如for (initialization; condition; update)。
>5、值操作符、比较操作符、算术操作符、逻辑操作符、位域操作符，如“ =”、“ +=”“ >=”、“ <=”、“ +”、“ *”、“ %”、“ &&”、“ ||”、“ <<” 、“ ^” 等二元操作符的前后应当加空格。
>6、一元操作符如“ !”、“ ~”、“ ++”、“ --”、“ &”（ 地址运算符） 等前后不加空格。
>7、象“［ ］”、“ .”、“ ->” 这类操作符前后不加空格。
```Java
void foo()
{
…// program code
}

if (i == 0)
{
…// program code
}

foo->bar, foo.bar, foo[bar]

i++, !i, &i

i += 9, a * b
```
## 九、其他规则
> 1、程序块的分界符（如 C/C++语言的大括号‘{’和‘}’）应各独占一行并且位于同一列，同时与引用它们的语句左对齐。在函数体的开始、类的定义、结构的定义、枚举的定义以及 if、for、do、while、switch、case 语句中的程序都要采用如上的缩进方式。
```Java
for (...)
{
... // program code
}

if (...)
{
... // program code
}

void example_fun( void )
{
... // program code
}
```
> 想到再补充······