## JAVA代码规范
参照自《码出高效_阿里巴巴Java开发手册》
### 缩进
> + 缩进采用4个空格。
### 变量命名
> + 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
> + 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
> + 参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
> + 杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。
> + 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。
### 每行最多字符数
> + 单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

    第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
    运算符与下文一起换行。
    方法调用的点符号与下文一起换行。
    在多个参数超长，逗号后进行换行。
    在括号前不要换行，见反例。

### 函数最大行数
> + 函数最大行数不要超过100行。
### 函数、类命名
> + 方法名使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
> + 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
### 常量
> + 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
### 空行规则
> + 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：

    左大括号前不换行。
    左大括号后换行。
    右大括号前换行。
    右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。
> + 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。

### 注释规则
> + 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐。
> + 与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。
### 空格
> + if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。
> + 操作符前后空格：单目运算符 !、~、++、－－、－、*、& 等前后不加空格，双目运算符的前后应当加空格（“%”前后不用加空格）。
> + 方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。
### 其他规则
> + 多个不同的运算符同时存在时合理使用括号来明确优先级。
> + 在使用正则表达式时，利用好其预编译功能有效加快正则匹配速度。

    说明：不要在方法体内定义：Pattern pattern = Pattern.compile(规则);

## web规范
参照自[Code Guide by @AlloyTeam](http://alloyteam.github.io/CodeGuide/)
### 基本规范
> + 缩进使用soft tab（4个空格）；
> + 嵌套的节点应该缩进；
> + 在属性上，使用双引号，不要使用单引号；
> + 属性名全小写，用中划线做分隔符；
> + 通过声明一个明确的字符编码，让浏览器轻松、快速的确定适合网页内容的渲染方式，通常指定为'UTF-8'
> + 属性应该按照特定的顺序出现以保证易读性,class是为高可复用组件设计的，所以应处在第一位；
### CSS
> + 每个属性声明末尾都要加分号。
> + 以下几种情况需要空格：

    属性值前
    选择器'>', '+', '~'前后
    '{'前
    属性值中的','后
