## Java编码风格 
---
### **1.缩进**

>&emsp;规则：缩进采用**4个空格**，禁止使用tab字符。
>&emsp;说明：如果使用tab缩进，必须设置1个tab为4个空格。IDEA设置tab为4个空格时，请勿勾选Use tab character；而在eclipse中，必须勾选insert spaces for tabs。

---
### **2.变量、函数命名**

>&emsp;规则：方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用**lowerCamelCase风格**，必须遵从驼峰形式。

>+ 正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId 

---
### **3.每行最多字符数**

>&emsp;规则：每行最多不得超过**80字符**
>&emsp;说明：长表达式要在低优先级操作符处划分新行，操作符放在新行之首，划分出的新行要进行适当的缩进，使排版整齐，语句可读。

---
### **4.函数最大行数**

>&emsp;规则：函数的规模尽量限制在 **100 行以内**。
>&emsp;说明：不包括注释和空格行。

---
### **5.类命名**

>&emsp;规则：类名使用**UpperCamelCase风格**，必须遵从驼峰形式

>+ 正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal / TaPromotion
>+ 反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal / TAPromotion

---
### **6.常量**

>&emsp;规则：常量命名**全部大写**，单词间用下划线隔开。

>+ 正例：MAX_STOCK_COUNT
>+ 反例：MAX_COUNT

---
### **7.空行规则**

>&emsp;规则：单行字符数限制不超过**120个**，超出需要换行，换行时遵循如下原则

> 1. 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
> 2. 运算符与下文一起换行。
> 3. 方法调用的点符号与下文一起换行。
> 4. 在多个参数超长，逗号后进行换行。
> 5. 在括号前不要换行，见反例。

</br>
> + 正例：
```
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
sb.append("zi").append("xin")...
    .append("huang")...
	.append("huang")...
	.append("huang");
```	
>+ 反例：
```
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
sb.append("zi").append("xin")...append
	("huang");
//参数很多的方法调用可能超过120个字符，不要在逗号前换行
method(args1, args2, args3, ...
	, argsX);
```

---
### **8.注释规则**

>&emsp;规则：源文件、函数头部应使用/**/给出注释。

> 1. 源文件头部应进行注释，列出：生成日期、作者、模块目的/功能等。
> 2. 函数头部应进行注释，列出：函数的目的/功能、输入参数、输出参数、返回 值等。

</br>
> + 正例：源文件头部注释
```
/*
 类名: Test
 作者:黄明亮 日期:2021-3-1
 模块描述: // 模块描述
 函数列表: // 主要函数
*/ 
```
</br>
> + 正例：函数头部注释
```
/*
 函数名：countCharacters(参数类型 参数名, ···)
 函数描述:  // 函数功能的描述
 输入:      // 输入参数说明，取值说明。
 返回值:    // 函数返回值的说明
 其他说明:  // 其它说明
*/
```

---
### **9.操作符前后空格**

>&emsp;规则：以下不同操作符适用不同规则。

> 1. 值操作符、比较操作符、算术操作符、逻辑操作符、位域操作符，如“ =”、“ +=”、“ >=”、“ <=”、“ +”、“ *”、“ %”、“ &&”、“ ||”、“ <<” 、“ ^” 等二元操作符的前后应当加空格。
> 2. 一元操作符如“ !”、“ ~”、“ ++”、“ --”、“ &”（ 地址运算符） 等前后不加空格。
> 3. 像“［ ］”、“ .”、“ ->” 这类操作符前后不加空格。 
> 4. ‘ ,’ 之后要留空格， 如 Function(x, y, z)。如果‘ ;’ 不是一行的结束符号， 其后也要留空格， 如 for (initialization; condition; update)。

---
### **10.其他规则**
>&emsp;杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。
