# 代码规范
#### 来自于《码出高效_阿里巴巴Java开发手册》

* 缩进
>4个空格常被作为缩进排版的一个单位，以表示缩进，显示程序的层次级别，增加程序的可读性。
  
* 变量命名
>代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束<br>
>代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。 注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用。<br>
>方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。<br>
````
正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId
````

* 每行最多字符数
>单行字符数限制不超过120个，超出需要换行
> 单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：
> 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
> 运算符与下文一起换行。
> 方法调用的点符号与下文一起换行。
> 在括号前不要换行，见反例。
````
正例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
sb.append("zi").append("xin")...
	.append("huang")...
	.append("huang")...
	.append("huang");
反例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
sb.append("zi").append("xin")...append
	("huang");
````

* 函数最大行数
>函数最大行数100行

* 函数、类命名
>函数名统一使用lowerCamelCase风格，类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式<br>
> 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

* 常量
>常量命名全部使用大写，并按照单词用下划线分割，做到量如其名<br>
>不允许出现任何魔法值（即未经定义的常量）直接出现在代码中<br>
> 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。<br>
````
正例： MAX_STOCK_COUNT
反例： MAX_COUNT
````

* 空行规则
>不同业务逻辑见或者不同语义间插入空行

* 注释规则
>类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/*内容/格式，不得使用//xxx方式。<br>
> 对于注释的要求： 第一、能够准确反应设计思想和代码逻辑； 第二、能够描述业务含义，使别的程序员能够迅速了解到代码背后的信息。完全没有注释的大段代码对于阅读者形同天书，注释是给自己看的，即使隔很长时间，也能清晰理解当时的思路；注释也是给继任者看的，使其能够快速接替自己的工作。

* 操作符前后空格
> if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格<br>
> 任何运算符左右必须加一个空格。<br>
> 一元操作符和操作数之间不因该加空格，比如：负号("-")、自增("++")和自减("--")

* 其他规则
>方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。<br>

> 换行规则
当一个表达式无法容纳在一行内时，可以依据如下一般规则断开之：
    在一个逗号后面断开
    在一个操作符前面断开
    宁可选择较高级别(higher-level)的断开，而非较低级别(lower-level)的断开
    新的一行应该与上一行同一级别表达式的开头处对齐
    如果以上规则导致你的代码混乱或者使你的代码都堆挤在右边，那就代之以缩进8个空格。

>表达式圆括号
由于不能保证所有人都清楚Java操作符优先级，因此推荐在表达式中增加圆括号用来明确其中运算的优先级。
（不做强制要求）

>修饰符
当同时使用多个修饰符时，按照下列顺序：
public protected private abstract static final transient volatile synchronized native strictfp
